הכי טוב שלנו עם עידן ברקאי
בוא ננשום
הנשימה הכי עמוקה שאנחנו מצליחים
להשאיר בפנים
כשאנחנו נושמים אנחנו כל הזמן ממהרים להוציא את האוויר ושוב להכניס אותו
אבל זה טוב גם להשאיר אותו בפנים ואז גם אחרי שמוציאים את האוויר להשאיר אותו בחוץ
זה מעלה את רמת ה-CO2 וזה מעורר את המערכת החיסונית וזה משהו שהוא טוב
הוא טוב קצת לשחרר את האוטומט של הנשימות
נשימות הרגילות שלנו הם משהו כמו 15 נשימות בדקה
של נשימות של לחץ, אנחנו כל הזמן נושמים נשימות של לחץ
אז רק ברגע שאנחנו נהיים מודעים לנשימות וקצת מעטים אותן
כבר עשינו משהו טוב בשביל עצמנו
אז כל הכבוד
כששני ברבזים נכנסים למאבק על משהו אני לא יודע על מה ברבזים רבים
אבל הם נכנסים כזה למאבק חמוד כזה שני ברבזים במים
ואז מסתיים המאבק והם מתרחקים ואז הם עושים מין ניאור כזה בכל הגוף של הכנפיים
והם בעצם פורקים את האנרגיה של המאבק ומשחררים אותו
וממשיכים בשלב ואז אם הם פוגשים איזה חבר ושואלו אותם מה שלומם
הם כזה וואלה הכל בסדר יום רגיל נעים לי
לא זוכרים את זה בכלל פשוט שחררו את זה וגם אנחנו יכולים לעשות את זה
זה פועל אצל בני אדם אותו דבר דרך הגוף שאנחנו
בדרך כלל נמנעים מלהזיז אותו במיוחד להתנהר ככה ליד אנשים
אבל ככה מדי פעם שאנחנו לבד בבית טוב לעשות את זה
אם את או אתה לבד עכשיו אז אני ממליץ לעשות את זה עכשיו
גם להוציא דרך הפה כל מיני קולות
אדם חדש
אנחנו בפרק 21
פרק 21 איכשהו הפרקים התחילו להזכיר לי גילאים כי הם נהיו כזה
18 ו21 וכזה גיל 21 זה גיל שפחדתי ממנו ואני לא יודע אם זה קשור או לא קשור
אבל גם הפרק הזה עורר בי כל מיני חששות חדשים
פחדתי מגיל 21 כי זה זאת אומרת תמיד פחדתי מגיל 18
ולכן הלכתי לצבא והייתי כזה הצבא לא כזה כיף אבל עדיין יש מסגרת
אומרים לי מה לעשות אפילו אומרים לי מה ללבוש
אני אפילו קם בבוקר ואני לא צריך לבחור מה ללבוש עד כדי כך
מכינים לי אוכל כל מאוד מסודר וגיל 21
נראה לי כמו תמיד הסתכלתי עליו קדימה והוא נראה לי כמו כאוס
פחדתי ממנו ובצדק זה באמת נהיה מאוד קשה
באמת כאוס אני עדיין מנסה ללמוד מה לעשות עם כל זה
לפעמים too much אבל אני מנסה ללמוד זה העיקר נראה לי
ועוד משהו שקורה עכשיו בימים האחרונים זה שכולם הילדים יוצאים לחופש הגדול
חופש הגדול משהו של ילדים וגם של הורים אבל הזיכרון שלי מהחופש הגדול
היה איזה כיף יוצאים לחודשיים חופש צריך למלא חוברות אשכולות
לא יודע אם עדיין יש את זה נתנו לנו שיעורי בית לחופש למה?
נתנו לנו ערימה של חוברות עכשיו לפתור כל מיני תרגילים וחוברת לשון וחוברת חשבון
מה אתם רוצים? קייטנות? שאלתי את אמא שלי אני ביקשתי ללכת לקייטנה?
לא, פשוט שלחו אותנו לקייטנות היא אמרה לי שאחי יתנגד לזה
והיה ועדיין גאון אז כנראה שילדים עם שכל מבינים שכאילו מה אני צריך את זה עכשיו
אבל סתם חשבתי על המושג החופש הגדול
החופש הגדול בעצם בגיל 21 כאילו יצאתי לחופש הגדול
באמת כבר לא אומרים לי מה לעשות אבל זה נהיה בלגן
זה לא ירגיש כמו חופש ואנחנו באמת לא בחופש
גם כשאנחנו בחופשה אנחנו לא בחופש ואנחנו לא בחופש בגלל המיינד המעצבן הזה שלנו
שכל הזמן אומר לנו מה לעשות ומה לא לעשות
והחופש הגדול באמת הוא החופש מכל ההטרדות של המיינד/אגו
וזה איפשהו הניסיון שלי בעצם לצאת לחופש הגדול באמת
החופש מכל המיינדפאק הזה
ובשביל זה אנחנו נושמים ובשביל זה אנחנו מנסים להיות ברגע, בכאן ועכשיו
משהו שהאגו מאוד לא אוהב כי האגו מאוד בעבר ומאוד בעתיד
ובכאן ועכשיו הוא לא קיים ובגלל זה הוא מאוד מתנגד
לכל הרעיונות האלה, כמעט לכל הדברים שאני מדבר עליהם, האגו מאוד מתנגד
וזה איזה שהוא מושג שככה אני חושב עליו בשנה שנתיים האחרונות
החופש הגדול, הכל אני יכול בחופש הגדול
על זה היה השיר בעצם
אני חייב להגיד
שאני מאוד מתרגש
ממה שאתם שולחים לי
מתגובות ומשאלות ומפרגונים ומשיתופים שלכם
שאתם משתפים את הכי טוב שלנו ושאתם משתפים אותי בדברים שעוברים עליכם
בעקבות הפרקים
יש שיתופים שאני רואה שאנשים מספרים
זאת אומרת שיתופים ברשת, בפלטפורמות השונות
של אנשים שממליצים על הפודקאסט ולפעמים זה מרגש
ברמה שזה הדבר הכי מרגש שהיה לי בחיים
ברמה כזאת
וממש תודה על זה
ממש תודה מחלקת האזנה ושיתוף
עושה עבודה טובה ומגיע לכם בונוס
אני אדבר עם מחלקת שכר ונדאג לזה
מיטל רשמת את זה?
כן בונוס לכל החברים, לכל העובדים של מחלקת האזנה ושיתוף
תודה
כן את יכולה לצאת לארוחת סהריים, הכל טוב
הכל טוב אני על זה, תודה
והיה לי איזה בוקר אחד
שבכלל הייתי כבר כמה ימים באיזשהו תדר
כן התחלתי לדבר בתדרים, זה חדש
הכל זה תדרים, חומר, רוח
והייתי באיזשהו תדר טוב, תדר טוב
שמתי לב לכל מיני דברים, ראיתי איך
איזה צילומים שהייתי בהם
שהיו בפתח תקווה וחשבתי
אמרתי אני אעזור לחבר
ואז יום לפני אמרתי מה אני עושה, למה אני נוסע עכשיו
לחצי יום בפתח תקווה
ובסוף זאת הייתה חוויה מאוד חיובית
ושמחתי איך אני הופך חוויה שעל פניה
היא יכולה להיות מבאסת
לחוויה חיובית מאוד, גם לא הייתי צריך לעבוד הרבה
זאת באמת הייתה חוויה חיובית אבל
שמתי לב שכשאתה יותר ויותר בגישה הזאת של
ראיית היש
נסתכל על היש, על מה יש ולא בראיית החוסר
שהאגו מאוד אוהב
אז הכל גם נהיה ברזולוציה מאוד גבוהה
זאת אומרת
יש המון דברים, הדברים הם לא אחידים וחוזרים על עצמם
כמעט כל אירוע הוא בעל משמעות
כל שיחה עם מישהו, גם אם היא קטנה, גם אם היא טכנית
יש לה משמעות טובה ועמוקה
כמעט לכל דבר קטן, כשאתה באמת מסתכל עליו בגישה הזאת
הוא יכול להגיע לרמה של איזו מתנה גדולה קיבלתי עכשיו
וזה נהדר וגם
שמתי לב שבעצם יש את האמירה הזאת
שהחיים עוברים מהר, הזמן טס
מין משפטים כאלה
שזה גם
זאת אומרת זה לא נכון בהכרח
זה גם נכון, זה גם יכול להיות נכון
אבל אני חושב שמה שגורם לזמן לטוס הוא
חוסר מודעות בעצם
כשאתה לא במודעות ובהתבוננות
על הדברים שקורים, על מה שיש לך
כשאתה לוקח דברים כמובן מאליו
שזה ההפך מאוד דייש
שזה גם משהו שהאגו מאוד לא אוהב
האגו לא אוהב שאומרים תודה על סתם דברים
הוא, יש רגעים מסוימים והישגים מסוימים
שהוא מאשר לך להגיד תודה
וגם אז צ'יק צ'ק עוברים לחוסר הבא
לא, אל תתפנן, אל תתפנן כאן עכשיו על ההודעה הזאת
זה לא, יש לנו עוד עבודה לעשות
שזה לא נוגד, גם שמתי לב שתמיד התשובה של האגו
כשאני אומר של האגו זה תשובה של בן אדם
שמציגים לו את הרעיון של הודעה
היא
אבל יש לנו דברים לעשות
את אומרת אבל אני רוצה את זה ורוצה את זה
אז מה אם אני אהיה בהודעה אז אני לא אעשה כלום
זה לא נכון
זה לא נכון, איפה זה קרה
איפה זה קרה שבן אדם היה כל כך בהודעה
עד שהוא עקר תולה, מספר על זה
וגם אז, זה היה לכמה שבועות
צד גור הוא מספר על זה
שהם הגיעו לאיזושהי הערה
ועקר תולה מספר שהוא יושב לבד חסר קול על ספסל
ברחוב והיה מאושר
אוקיי בסדר אבל אז הוא
קם והמשיך את העבודה
והמשיך לרצות דברים והמשיך לעשות דברים
זה לא נוגד, זאת פשוט ההתנגדות של האגו
לרעיון הזה
אפשר גם להודות על כל מה שיש
וגם לצאת לכבוש את העולם
הרעיון הוא פשוט לא לעשות את זה מחוסר
לא לעשות את זה כי
כי אם אני לא אעשה את זה
אז אני לא שווה כלום
והחיים שלי לא שווים
אלא לעשות את זה מתוך
כי אני רוצה
כי אני רוצה וזה יעשה לי טוב
ואני אעשה לאנשים אחרים טוב
וזה בסדר
אפשר גם להגיד תודה
וגם לגמרי לחיות את החיים הרגילים שלנו
זה באמת
גם עוד תשובות שיש לאגו
לבן אדם שמקבל את הרעיון הזה של ההודעה
זה כל מיני אירועים קיצוניים
דברים קיצוניים
אפריקה מה עם אפריקה
מה עם אפריקה
לא יודע לא הייתי באפריקה
יש שם ילדים רעבים
מה תלך תגיד להם עכשיו תהיו בהודעה
הכל יהיה בסדר
קודם כל אני לא אומר שאם נהיה בהודעה
אני רק אומר שנרגיש יותר טוב
הכל יהיה בסדר זה יכול להיות
בהחלט יכול להיות
שהגישה הזאת תהפוך את כל החיים ליותר בסדר
ואם אני אראה ילד רעב
כנראה שאני אנסה לדאוג לו לאוכל
ולא יתחיל לדבר איתו על קבליו והודעה
אבל זה לא העניין
העניין זה הדוגמאות הקיצוניות
שאנחנו נותנים
כי אנחנו פשוט לא מוכנים לקבל את זה
כמו כן אנשים אומרים
מה אז כל הזמן אני אהיה אמור להיות כל הזמן
זה לא אני לא חושב שאף אחד מצליח להיות
100% מהזמן כל הזמן בהודעה
אבל תנסו להיות ככה
העניין הוא בהתפתחות
שזה החלק בשבילי זה
זאת אומרת
לפני איזה שנתיים
עשיתי קורס אפטר
קורס אפטר אפקט
זו תוכנה כזאת שעושה את האפקטים
וכל מיני כשאתם רואים בסוף של הפרסומות
שהאותיות כזה באנימציה וזה
וכל מיני כאלה זה אפטר
רציתי ללמוד את זה
רציתי לדעת יותר בתחום שלי
והתחלתי ללמוד את זה
ויש לי הבנה טובה על הדברים האלה
ומהר מאוד שוב התאכזבתי מזה
כי אמרתי אה יופי
גם בזה צריך לתרגל אלפי שעות בשביל להיות טוב בזה
משהו שהוא כנראה ברור לכולכם
וגם לי
אבל זה כזה אה אוקיי
גם את זה צריך לתרגל בשביל להיות טוב בזה
זאת אומרת גם ההתפתחות הזאת נקרא לה דרך
הדרך הרוחנית היא מתחילה בהבנה
ואתה צריך להבין משהו דרך ההיגיון שלך
ואז צריך לתרגל
אבל התרגול
אני אומר יכול להסתכם
בואו נעשה את זה
עשרים שניות ביום
בואו נתחיל בעשרים שניות ביום
לא בואו לא נתחיל בעשרים שניות
בואו פשוט נעשה את זה עשרים שניות ביום
פעם אחת אני אומר למי שמתקשה עם הרעיון הזה
פעם אחת בלבד ביום
להגיד תודה על משהו אחד
זה הכל
פעם אחת ביום לנסות להסתכל על משהו שמבאס אותנו
או מחשבה מבאסת
שזה תמיד מחשבה
זאת אומרת האירוע החיצוני הוא פחות רלוונטי
ומחשבה עצמה שמפרשת את האירוע החיצוני
אז פעם אחת להסתכל על מחשבה כזאת שמבאסת אותנו
ולהגיד טוב אני מקבל את זה
אני מקבל את זה
עשרים שניות ביום
גם יותר מדי עשרים שניות בשבוע
תעשו מה שאתם רוצים תעשו באמת הכל טוב
אז היה לי איזה בוקר אחד
שגם בבוקר
מישהו שלח לי סקרינשוט של שיתוף
של הפודקאסט שלי
ריגש אותי עד מהמכה הלב
והייתה לי כאן פגישת עבודה עם חבר
שערכתי בשבילו משהו גם הייתי מרוצה גם לבלות עם החבר גם לעבוד
לא יכולה לעבוד אז ככה עם חברים
ובאווירה כזאת
הייתי באיזשהו תדר גבוה
וסיימנו בצהריים
והייתה לי פגישה עם חברה
וטיק טיק טק מיירתי הייתי בהרבה מחשבות טובות
הרגשתי טוב
יצאתי עם הקטנוע
אני יוצא תמיד שאני יוצא כאן יש איזו עבירה קבועה שאני עושה עם הקטנוע
שזה אני פונה שמאלה בנתיב בכביש דו נתיבי
אני פונה שמאלה בנתיב הנגדי בשביל לעקוף מהר את כל המכוניות שמגיעות מימין
כאילו לא לחכות שהנתיב הימני יהיה פנוי
אלא כבר רוקף אותם ככה
אני חושב שאף מכונית לא תצא מאף חנייה ושום דבר לא יפתיע אותי
עושה את זה כבר באופן רגיל
נוסע מהר
מחשבות מחשבות מחשבות עושה את זה באוטומט
מישהי עשתה פנייה קטנה כזאת שמאלה
אני ניוולתי
בלמתי חזק
עכשיו זה גם טעות לבלום חזק עם הבלם הימני
יש שיעור בנהיגה מונעת אני אשים כזה פתיח שנהיגה מונעת בהתחלה
לבלום חזק עם הבלם הימני זה נועל את הגלגל הקדמי
ומה שקרה זה שהתרסקתי ישר לתוך הכביש
ההתרסקות הכי קשה שהייתה לי
התרסקתי
הרגל שלי השתפשפה קשה על הכביש
גם בשלוש בצהריים בקיץ באמת הרגע הכי מגעיל
לטעונה כזאת שאפשר
הרגל שלי נדפקה מהקטנוע הקטנוע נפל לי על הרגל נחבתתי בצלעות
הראש שלי נחבת בכביש עם הכסדה
דרך אגב כסדות וואו וואו הכסדה עובדת
עובדת ממש טוב
כל הכבוד על החוק הזה
ממש הראש מגיע מהר לכביש
נחבתתי, טק
כל הקטנוע שלי התפרק
דברים עפו מתוך הכיסא נשפך שמן, דלק
טעונה
ממש ממש טעונה לא פגעתי ברכב השני
פשוט החלקתי בעצמי
ו...
תשמעו
זה היה מושלם
מה?
אני משוגע שאני חושב ככה?
כן, טעונה זה במרכאות רע
אוקיי, רע אנחנו לא רוצים
ממש לא רוצים להיות בטעונות וזה בסדר גמור
אנחנו רוצים לשמור על הגוף שלנו ועל הבריאות שלנו
ולא לחוות כאב פיזי
כי כאב פיזי זה מאוד מאוד כאב פיזי
ו...
הייתי
שם גם הייתי לחוד מתחת לקטנוע
האישה שחתכה אותי, היא לא חתכה אותי
היא פשוט פנתה שמאלה באופן לגיטימי לגמרי
היא יצאה מהאוטו והיא הרימה את הקטנוע בשביל שאני חלץ
והייתי בשוק איזה שתי דקות
קצת רציתי לבכות והיא אמרה לי תוציא את זה, תוציא את זה
חמודה
והלכתי והתיישבתי על המדרכה
ועשיתי כזה damage assessment
בדקתי שלא שברתי שום דבר
שפשוף ענקי
בצד של הרגל
ושטף דם בגולה הזאת של הכפרגל
ווואלה היה
לא נעים
הרבה אנשים ניגשו לעזור
כולם כל כך נחמדים
כולם כל כך נחמדים, אנשים מציעו לי, אמרו לי אני גר כאן
אני לא רוצה לבוא, לשטוף פנים, להישאר לגור אצלי
כולם מאוד חמודים, האישה הזאת הלכה הביתה, הביאה לי פולידין
היה שם ילד בן עשר שעצר עם הקורקינט
והוא עזר לי להרים את הקטנוע ולהעמיד אותו
הוא הביא לי את הפלאפון וההרנק
והסף את כל הדברים לתוך המושב
תוך כדי שאני עוד לא מבין כל כך מה קורה
ילד בן עשר או בן שמונה או בן שתיים עשרה אני לא יודע
והוא בעצמו גלגל אותו למדרכה והוא נשאר שם
בלי מילים גם הוא פשוט בא ועזר לי
וזה היה כל כך חמוד, פשוט
כמה גבר זה, כמה טוב אפשר לראות גם באירוע כזה
ואחרי שנרגעתי, אחרי איזה שתי דקות
אני עסקתי בלהרגיע את כל מי שניגש ולהגיד לו שהכל בסדר
ולא צריך אמבולנס ולא צריך שום דבר
עצר שם מישהו שלמד איתי קולנוע
שנייה אני אקח שלוק
והוא אומר לי זה היה רגע
הוא אומר לי אתה רוצה לקפוץ אליי רגע?
לשטוף את זה? אני גר ממש כאן
אני אומר לו לא זה בסדר אני גר כאן
הוא אומר לי מה איפה איפה אתה גר?
אני אומר לו כאן כאן ממש מעבר לפינה
הוא אומר לי אה אני גר כאן
אני אומר לו כן אני יודע
הוא אומר לי מה איך אתה יודע?
כי כשאני עובר עם הקטנוע לפעמים אני רואה אותך
לפעמים אני חושב שזה היה פעם אחת
אבל אני עובר עם הקטנוע לפעמים אני רואה אותך
והוא אומר לי ומה אתה לא אומר שלום?
ואני אומר טוב זה לא רגע לשקר הרגע הזה
ואני מסתכל עליו dead in the eyes
ואני אומר לו לא
והוא נעלב מצאת רגע להיעלב
והוא כזה טוב טוב והולך משם
אני מצטער אני אגיד שלום מהיום
אני אגיד שלום אולי אני גם אקפוץ לקפה אם אני עדיין מוזמן
אבל איזה רגע שאני בעיצומה של תאונה
ואני צריך עדיין להיות רגיש מאוד
לכל מי שמסביבי מה
ואני אומר לילד הזה תודה איך קוראים לך חסן
תודה שעזרת לי
עוד שנייה הייתי שולח לו גם את הקטנוע לטיפול
אה גם לא הצלחתי להתניע את הקטנוע
והוא התניע לי אותו
באמת איזה מלאך קטן שנשלח אליי
כולם מלאכים ברגע הזה
עכשיו נחבטתי בכביש
וזה לא היה נורא
לא יודע כל דבר שם אני אומר
אמרתי זאת אומרת גם אם אני אשבור את הרגל
זאת אומרת מה שאני אומר בעצם
שהתרגול הזה של הקבלה
שחבר שלי לא מזמן אמר לי אני מבועס אני זה משהו מטריד אותו
אמרתי לו תקבל את זה והוא אמר די נמאס לי לקבל
כל הזמן לקבל לקבל להכיל להכיל להכיל נמאס לי להכיל
אבל זה הדבר היחיד
זה הדבר היחיד
אחר כך להתקדם לאהוב את זה
ולהגיד על זה תודה וממש לרצות את זה
זאת אומרת
שאני עושה תאונה על הקביש או שלא משנה כל אחד והבעיות שלו
אבל לרצות את זה להיות שם מתחת לקטנוע ווואי זה בדיוק מה שאני רוצה
זה כבר אחר כך
הקבלה זאת אפליקציה שכל הזמן עובדת
כל הזמן את זה לקבל לקבל לקבל לקבל
פשוט תזכורת שיש שם כל הזמן
זה הדבר היחיד כמה זמן מתרגלים אותו
לתמיד
לתמיד אם נתקדם אז וואלה תודה על זה אבל קודם כל זה
קבלה קבלה קבלה קבלה
עכשיו מה יפה בזה שככל שמתרגלים את זה יותר
זאת אומרת נגיד קרה לנו משהו
הייתה לנו תאונה על הקטנוע
התבאסנו ריחמנו על עצמנו
ופפסדנו ימי עבודה כל הדברים
כמה ימים אחר כך אנחנו חושבים על זה ואוקיי אוקיי אוקיי
יאללה אני מקבל את זה שאני שוכב עם גבס בבית חולים כבר שבוע אחר כך
אוקיי אני מקבל את זה אוקיי עשית את זה שם יפה מאוד יפה מאוד
ככל שמתרגלים את זה יותר וזה נהיה יותר חלק מהמערכת
זה מגיע יותר מוקדם
זאת אומרת יכול להיות שכבר יום אחר כך אני אחשוב על זה
ואני אגיד טוב אני מקבל את זה וואו אתה מקבל את זה אתה כבר מרגיש יותר טוב
יכול להיות שחצי שעה אחר כך
כשאני שוכב במיטה עדיין בכאבים עדיין בזה מרחם על עצמי
טוב טוב טוב אני מקבל את זה שאני מרחם על עצמי
ואני מקבל את כל מה שקורה עכשיו ואני לא מצליח לקבל את זה שאני מרחם על עצמי
אני מקבל את זה שאני לא מצליח לקבל את זה שאני מרחם על עצמי
לא אני לא מצליח לקבל את זה שאני לא מצליח לקבל את זה
כל פעם צעד אחורה צעד אחורה צעד אחורה
החלה פרקטלית מה שנקרא זה עד אין סוף
עכשיו אוקיי הנה את זה אני מצליח לקבל
את זה אני מצליח לקבל את זה שאני לא מצליח לקבל את זה שאני לא מצליח לקבל את זה שאני לא מצליח
ככל שממשיכים זה זה מגיע יותר מוקדם
עד לנקודה שבגלל זה אני בכלל מדבר על כל האירוע הזה
שכבר יכולתי להיות שם מתחת לקטנוע
וכבר אז לקבל את זה
איזה יופי תוך כדי כאבים ואה אה ומה יהיה עוד לא ידעתי אולי הרגל שלי התרסקה לא ידעתי
לקבל את זה
לקבל לקבל לקבל לקבל לקבל
אחר כך אפשר לנתח על מה חשבתי בדיוק בשנייה בדיוק בשנייה לפני שהתרסקתי על מה חשבתי
חשבתי על חבר שהיו לנו איזה שהם חילוקי דעות לגבי איזה שהוא משהו
ולחבר הזה גם הייתה תאונת קטנוע קשה לפני כמה שנים איכשהו דברים שאני אוהב שהם מתחברים ככה
ובאותו ערב במקרה ראיתי אותו איפשהו כל מיני דברים יפים כאלה
שאני לא בהכרח צריך להיכנס אליהם עכשיו
זה כבר דיברתי על הדברים האלה על איך הכל, הכל זאת שפה שמדברת אליך שהכל מדבר אליך כל הזמן
חשבתי על עוד משהו
שבזמן האחרון קצת הרשאתי לעצמי ואני מרגיש שזאת הייתה קצת אתגרות
עם הדבר הזה שקוראים לו לא לפתוח פלסטן
וברקאי זה גם, גיליתי את זה אחרי שהחלפתי את השם
ברקאי זה אור ראשון, זה כוכב השחר וראיתי את הפרשנות של זה, החלפתי את השם לברקאי
ואז אחר כך גיליתי בהמשך הערך ויקיפדיה של ברקאי שזה גם התרגום של הברית החדשה לעברית
זה השם של לוציפר, לא משנה, לא משנה, קצת ידע טריוויה על הכי טוב שלנו
כל העניין הזה של לא לפתוח פלסטן ונוק נוק נוק נוק נוק נוק און ווד
וכל הדברים האלה שאני אוהב גם להתגר את זה כי גם זה סתם סיפורים כאילו
לפתוח פלסטן
אז מצאתי את עצמי פה ושם אומר, לא יודע נראה לי שאני עוד כבר לא אעשה טעונות
אני רואה לי שכבר הגעתי לשליטה מקסימלית ברכיבה על קטנוע בעיר
ושכבר לא תהיה לי יותר טעונה
ואני חושב שמה שקורה זה שהיקום הוא רק שומע את המילה טעונה והוא רושם לעצמו
אה אוקיי, טעונה בדרך אליך
תודה רבה יקום, קיבלתי
על מה היה לי לדבר בפודקאסט הזה אם לא היה לי קטנוע
חצי מהתוכן זה על הקטנוע הזה אז גם תודה על זה
וגם עוד משהו שעכשיו שאני בעקבות הזריקות הביולוגיות
והרצון שלי להפסיק לסבול מהפסוריאזיס בעצם
אז אני עכשיו חלק לגמרי שזה נהדר
אבל תמיד כשהיו לי הקטמים אז הרבה פעמים אנשים היו רואים את זה ושואלים אם החלקתי על הקטנוע
אז איך שנהייתי חלק, באמת החלקתי על הקטנוע
זה קטם ענקי על הרגל ואנשים חושבים שזה עדיין הפסוריאזיס
ומה הדבר, משהו שכן אחר כך כשניתחתי את האירוע כמו שאני אוהב
הדבר שבעצם הציק לי, כן הציק לי
בשנייה של ההתרסקות, זה לוז
עוד פעם הלוז המזרוגג הזה
זאת אומרת, מה שכן הפריע לי באותו רגע זה שהלוז שלי להיום נפגע
אני גם לא אגיע לפגישה עם החברה וגם לא אגיע להופעה שרציתי להגיע אליה בערב
בסוף הגעתי להכל אבל המחשבה הזאת, הלוז היקר שלי נפגע
זאת אומרת, זה משהו לעבוד עליו
כל הלוז הזה, זה לוז לוז סיטואישן
איך כאילו זה הדבר הזה שאנחנו נאחזים בו כל הזמן
מה הדבר הבא שצריך לעשות
אה, אני יודע מה אני אעשה, אני אעשה לעצמי רשימה למחר של כל הדברים
ואני ארשום את הכל בגוגל קלנדר ועכשיו הכל בסדר
יש לי לוז, יש במה לאחז
דדליינים זה כזה בולשיט
דדליינים, כאילו יש אנשים שכ... זאת אומרת
מקומות עבודה, הם מתקיימים על דדליינים כל הזמן
דדליין, איזה שם דרמטי לשום דבר
לאיזשהו זמן רנדומלי בלוח השנה הגרגוריאני
שבו משהו, יש משהו שצריך להתבצע עד הרגע הזה
כי אחרת זה דד, דדליין
מה? חבר עכשיו אמר לי שהוא גם מנהל איזשהו סטארט-אפ וגם עובד באיזה שתי עבודות
וואו, כל הכבוד
באמת אני אומר, כל הזמן אני אומר דברים ושואלים אותי, אתה ציני?
אני כזה, לא, אני לא ציני, אמיתי לגמרי
כל הכבוד, ואמר לי, הייתי עסוק השבוע, הייתי כל כך עסוק השבוע
שפספסתי דדליין
ואני שואל אותו ומה קרה?
הוא אומר לי, שום דבר, שום דבר
הבן אדם שחיכה לזה אמר וואלה גם אני שכחתי ש... בסדר
בסדר, אני כל הזמן גם
עורך כל מיני פרויקטים, כל הזמן הדדליין הוא בשלישי בצהריים
בשלישי בצהריים זה חייב לעלות
זה תמיד שקר
חבר'ה, הפרסומת למשקה הממותק שלכם יכולה לחכות גם עוד חודש
יהיה בסדר ואתם יודעים את זה
אתם יודעים את זה
זה איזשהו, יש איזשהו דדליין שמישהו באיזושהי שכבה ממציא
והיא מחלחלת למטה למטה והיא נותנת צורה לדברים
פשוט נותנת צורה לדברים
דדליין, בואו נקרא לזה יעד
שאיפה, אנחנו בשאיפה לכולם יהיו בסדר עם זה
פשוט כולם יהיו יותר צ'יל
בואו אנחנו מכוונים ל
זה לא חייב
באמת, ערכתי מלא פרויקטים באיזושהי תקופה לחברת סלולר בינלאומית
כל איזה כמה חודשים מוצאים דגם חדש של פלאפון
יוצאים לקמפיין גלובלי של פשוט
מלא מלא מדיות, זה פרסומות במלא ערוצים בכל העולם
וזה פרויקטים בדיגיטל וזה מלא מלא שלטי חוצות
כל כך הרבה דברים
ולמטה למטה למטה למטה למטה יש את ה...
עורך הקטן, הבורג הכי הכי קטן קטנטני
שעורך איזה סרטון מדליק עם איזה משפיען רשת
שמסתובב בעיר ומשתמש בדגם החדש הזה
והסרטון הזה הוא חייב חייב חייב חייב לעלות
עד חמישי בשתיים בצהריים
על מי אתם עובדים?
מה מה יקרה אם זה לא יעלה
ביום חמישי בשתיים בצהריים?
האם אתם תפסיקו להיות תאגיד עצום
עם שורת רווח של מיליארדי דולרים בשנה?
מה יקרה? כל הפס ייצור של הפלאפון הזה ילך לפח?
זה דדליין
אנחנו חייבים שהסרטון הזה יעלה
לא אני מצטער
וגם ברוב המקרים זה לא קורה
זה לא קורה לא בגללי אני מספק את הסחורה
כל טוב
לפעמים לא קורה איזה כזה נשלח
ואז כל המשרד יוצא לנופש בקוסטריקה לשבועיים
ולאף אחד לא אכפת וזה מחכה
ואז זה מתעכב עוד שבוע בגלל שהתיקוני צבע והפונטים לא בדיוק כמו ש...
די עם השקר הזה
וכל הזה שאתה צריך לקבוע לעצמך דדליינים
כאילו כן זה מאבק שיש לי
אני רוצה לקבוע לעצמי דדליינים
ואז אני לא עומד בהם
ואני כזה טוב זה לא היה דדליין אז
כדאי שזה פשוט לא היה דדליין
איפה הייתי?
כן
מחשבה שיש לי הרבה זמן כבר לגבי כי מה קורה?
אני רואה משהו שכבר קורה שנים
שנים
אני בשבוע טק טק טק מנסה להספיק דברים
מנסה זה
מנסה להתמודד עם כל הסרטים בראש
וכל זה ובגדול
בשורה התחתונה מתנהל באופן מכפיר רוב הפעמים
זאת אומרת העבודה נעשית אבל כל הדברים האלה שאני באמת כאילו
איך אתה טק טק טק מנהל את עצמך
עולה פא טה פי פי פי
בדרך כלל לא...
איך היו כותבים בתעודה?
לא מספק את מה ש... לא יודע
לא פוטנציאל לא עומד במשהו משהו
ואז כל פעם הייתי מגיע כבר ליום חמישי
ואז היה לי בראש משהו טוב אז
אז את זה ואת זה ואת זה אני אעשה בסוף שבוע
בסדר אני אעשה את זה בסוף שבוע
מחר אני אשב על זה קצת שישי
ואולי גם בשבת ככה אני אתן שם קצת עבודה
שבת בערב אני אעבוד על זה אני אעשה את זה
את מה שלא הספקתי
בשביל ככה להגיע ליום ראשון בראש יותר שקט
מה שנקרא להשאיר דברים לסוף שבוע
והדברים האלה הם ממש הורסים את סוף השבוע
זאת אומרת גם אם יש לי איזה משהו שאני אומר
טוב משהו שיקח לי איזה שעה שעתיים
שאני אעשה אותו בשבת בערב
רק זה שהוא נמצא שם בראש
הוא הופך גם את השישי בצהריים
כשאני אשב בקפה הוא שואב ממנה את כל הכיף
או כשאני יודע שבסדר שישי אני אתן לעצמי
אני אשב בקפה ואהיה עם חברים וזה
ואז כשאני אחזור הביתה אני אעבוד על זה קצת
בסוף אני גם לא עובד על זה וגם נהרס לי היום
אז אני מציע דבר כזה אם אתם מזדהים אם לא
אז טוב זה נכון לגבי כל מה שאני אומר כאן
משהו שאני עושה התחלתי לתרגל בעצמי
הסוף שבוע הוא חופש מהלוז
הוא חופש אני אומר כאן משהו כל כך ברור
אני יודע שבת מכל מלאכתו וכל השבת כולם יודעים נחים
אבל אנחנו בעצם צריכים אני אני אני
אני בעצם בסוף שבוע מה שאני חייב לעצמי
זה לנוח מעצמי
זאת אומרת כששוקעת השמש בחמישי
הכל הכל הכל הסתיים ומחכה ליום ראשון
עזבו את זה שאין תוכניות שאני אשלים את זה בסוף שבוע
אני גם בחופש מלהרגיש אשם על זה שלא הספקתי את זה
אני בחופש מכל הסרטים ואז תוך כדי הסוף שבוע יש לי את זה
זאת אומרת כל פעם שעולה לי מחשבה אני לא לא לא לא לא לא לא אני בחופש גם מזה
אני בחופש מהדדליינים אני בחופש מכל המחשבות האלה
שמחשבות של ימי עבודה
נחליט שראשון עד חמישי אנחנו בסרטים של השבוע שלנו
לגיטימי לגמרי אנחנו צריכים להספיק דברים ולהשיג דברים ולגיטימי החיים הם כאלה אבל כשהגיע הסוף שבוע די
זאת המנוחה
זאת לא מנוחה אם אני כן עושה את הדברים של הסוף שבוע ואת היושב בזה ואת הארוחת ערב והולך לים וזה אבל עוד יש לי את האופ מה לא הספקתי את זה ומה אני אעשה
עם הדבר האו וכל הדברים האלה שמפריעים לי בעצמי אני בחופש אני בחופש מכל הדברים האלה מהכל
אין לוז אני גם בשבועות חודשים האחרונים אני גם לא קובע עם אף אחד לסוף שבוע זאת אומרת אין
אין כאן שום
אין חוקים אין עכשיו אני לא זה אני יכול לקבוע אם הכל בסדר מה שבא לך בטוב תעשה לגמרי אבל אני לא
טוב אז נקבע בשישי בשתיים בצהריים לא תדבר איתי בשישי בשתיים בצהריים נראה איפה אני נראה מה קורה אני לא מתכנן לוז
לא קובע לוז אני בחופש מכל זה
מה בעצם
יש כל מיני תיאוריות מעניינות
לגבי כל התיאור של בריאת העולם
וזה מתחיל בראשית ברא אלוהים
שזה גם מתאר את בעצם את המפץ הגדול
שאנחנו כולם מאוד מאמינים בו אבל לא באלוהים אבל במפץ הגדול אנחנו מאמינים
אנחנו מאמינים שהיה פעם איזה שהוא פיקסל קטן כזה וממנו התפוצץ כל היקום לא אומר שזה לא נכון רק אומר
בזה אנחנו מאמינים
לא אני מאמין במדע ובמפץ הגדול היה מפץ גדול ככה התחיל כל היקום המשוגע הבלתי נתפס הזה
שכל מה שאנחנו מצליחים לראות בעיניים זה אחד חלקי 400 טריליון ממה שיש
שזה בכלל גם אומרים שזה אינסופי ואיך שאנחנו כזה כן זה אינסופי בטח
ברור זה מדע
אז יש תיאור של זה בעצם גם בסיפור הבריאה
בראשית בראה אלוהים את השמיים ואת הארץ
שמיים וארץ רוח וחומר
בראשית בראה אלוהים בראשית שם התחיל הזמן עצמו כי זה גם משהו שהתחיל במפץ הגדול
הזמן אפשר לתפוס את זה בכלל
מה היה לפני המפץ הגדול? לא יודעים אבל בטוח לא אלוהים
מה היה לפני? אי אפשר אפילו לשאול את השאלה הזאת כי לפני זה מושג של זמן
מה היה לפני הזמן? אי אפשר בכלל לשאול את זה
בלתי נתפס, בלתי נתפס
המפץ הגדול הוא בלתי נתפס אלוהים גם בלתי נתפס
אבל אני מאמין או בזה או בזה
ואם אני מאמין בזה אז הוא בטוח לא קיים
ואם אני מאמין בשני אז זה בטוח לא קיים
בראשית בראה אלוהים הוא בראה את הזמן עצמו
אז הדבר הראשון שאלוהים בראה הוא לוז
ואז ביום ראשון הוא עשה את זה וביום שני הוא עשה את זה וביום שלישי הוא עשה את זה
וביום שבת הוא שבת מכל מלאכתו
אני אומר כבר חמישי בערב חמישי כששוקעת השמש
חמישי כשכבר מתחיל טיפ טיפה להתקרר
שם אנחנו שובטים מכל מלאכתנו ומפסיקים עם לוז
אפשר אפשר ללכת לראות איזה הופעה אפשר לעשות הכל אפשר לעשות הכל
אין כאן עכשיו מערכת חוקים אני חושב שזאת גם הבעיה בדת
כל החוקים האלה
כאילו אלוהים קבע לנו את כל החוקים האלה את המיליון חוקים האלה
הוא לא חושב שהוא קבע כלום אני חושב שהוא רק מחזיק את המרחב
ומכאן זה שלכם אבל לא ניכנס לזה
כי אני גם אין לי הרבה מה להגיד על זה
האמת זה רעיונות שאני עוד חוקר בעצמי אבל מה שכן
הלוז הזה הלוז
ראשון עוד חמישי לוז חמישי אחר הצהריים די
יש לנו ימי לוז וימי די
ולאט לאט נראה לי בשאיפה גם למשוך את זה אולי כבר לרביעי
ואולי גם לא לסיים את זה בשבת אלא בראשון כזה לקחת קצת מהנוצרים
ושיהיה איזה שלישי רביעי ככה שני שלישי נגיד ימי עבודה אני בעד
שני שלישי נותנים בראש
עכשיו עוד משהו מסתיים הסוף שבוע
יש לנו תחושה של בסה
שבת בערב לנו לי מי שמזדהה אהלן אחי
תחושה של בסה מה לעשות ברגע הזה זה זמן טוב
לקבל את זה שדברים מסתיימים
ומסתיימים ומתחילים דברים חדשים ולא עכשיו ללכת לעוד איזה הופעה
או ללכת לעוד בירה או ללכת לעוד לנסות למצות את הסוף שבוע
לא לא לא לא לא
אנחנו מעצמנו מחר מגיע יום ראשון עם כל הבעיות שלו
את כל האשמה שהפסקנו להרגיש בחמישי אנחנו דוחים אותה לראשון
ראשון אוי ואווי בסדר אבל הוא ביום ראשון
הוא לא מתחיל כבר שבת בערב
שבת בערב זה הזמן
כל דבר מסתיים זמן טוב לשחרר זמן טוב ללכת לישון מוקדם
זמן טוב לקבל ומחר נתמודד כבר או יותר נכון
מי שנהיה מחר הוא כבר יתמודד עם זה זה אפילו לא אני
הוא זה שיהיה מחר כבר יתמודד עם זה אני לא עכשיו
מתעסק בצרות של אחרים עכשיו לא בשבת בשבת אני נח גם מזה
אני נח מהכל
הייתי ביום הולדת ביום שבת אני לא סותר עכשיו אפשר ללכת לימי הולדת ביום שבת הכל בסדר
פשוט הבנתם את הרעיון אם למישהו יש שאלות
תקשיבו שוב תכתבו לי אני אוהב שאתם כותבים לי בכיף
דברו איתי על זה
אז הייתי ברגע שלוק
הייתי ביום הולדת
שבת שבת צהריים כזה באיזה חווה מדהימה כזאת של
מקום יפה כזה יום הולדת של שתי חברות במקרה גם מאזינות של הפודקאסט
שאוט אאוט ליאב ופיפי יום הולדת שמח
הזמינו אותי ליום הולדת שלהם
כיף גדול אני קצת רוצה לעשות כאן איזה שהוא מעבר
מקבלה
לנתינה
גם קונספט שדי חדש בחיים שלי
ואני רואה את הקשר בין נתינה לרעיון המורפי הזה של
הלב הפתוח
כמה הלב שלך פתוח וזה משהו שאנחנו יכולים ישר לראות על אנשים
לב סגור או לב פתוח אני הרגשתי הרבה שנים תחושה של כמו
אני לא יודע איך לתאר את זה כמו נעילה כזאת של איזה
מכשיר מהימי הביניים מתכת כזה צ'אק סגור לסביב הלב
לפעמים פותח קצת קצת קצת קצת קצת אבל לא לא נותן לא נותן
יש לי טיפ טיפה טיפ טיפה אהבה בלב ואני לא יכול לתת אותה
כי אז היא תהיה לי פחות יהיה לי פחות ואני צריך ממש לשמור את
הקצת קצת קצת קצת קצת אהבה הזאת שיש לי ולאט לאט
למדתי שוב זה מתחיל בהבנה ואז ממשיך בתרגול ויש עוד
עזרים שיכולים לעזור זה לפודקאסט שונה לגמרי ולאט לאט גם
קיבלתי את הרעיון הזה שבעצם ככל שאתה נותן יותר יש לך יותר
למרות שאני לא אוהב לתת תוצאה חומרית לדברים האלה כי כשאתה נותן
זאת כבר התמורה אבל למעשה האהבה הזאת היא צינור דו-סיטרי
אתה נותן מקבל נותן מקבל מרחיב מרחיב מרחיב את הכלי מרחיב את הכלי
נתינה יש אנשים שזה בא להם באופן טבעי בגלל הבית שהם גדלו בו
לי זה משהו שהוא עדיין מודע הוא בא אני עושה אותו באופן מודע אני אומר לעצמי
תיתן תיתן תיתן תיתן ואני גם מרגיש את הגבולות שלי אני מרגיש כמה
כמה אני מצליח לפתוח את הלב שלי אני מרגיש את זה כאילו אני רואה את זה
בעיניים כמו של שתי הקפות האלה ממתכת מימי הביניים שאני מצליח יותר לפתוח
ואני רואה מתי הן סגורות ומתי הן פתוחות ואני רואה שכבר נפתח נפתח נפתח
אבל אבל שיש עוד הרבה יותר שאני לא רוצה בכלל לראות את הקפות האלה
לא רוצה לראות אותם שם אני רוצה לראות את הלב שלי ללא שום מכשור סביבו
פשוט נושם ורוטט ופתוח שכבר המושג פתוח לא רלוונטי הוא פשוט שם
הוא פשוט הלב פשוט נתינה וקבלה אינסופית אבל אני לא שם אבל אני מנסה
אז נגיד אני מוזמן ליום הולדת שדרך אגב אני לא מכיר בה אף אחד
יש שם איזה מאה איש שלא הכרתי הכרתי מישהי אחת שהזמינה אותי ליום הולדת
ואז את החברה שלה שבמקרה גם מקשיבה לנו ואני שואל את עצמי מה אני יכול לתת
אז יש לי אותו מילאתי אותו בנושאים שהיו צריכים להגיע מאזור המרכז לחווה הזאת
ואמרתי גם אני אעבור ואני אקנה אבטיח ואני אפנק שם את כולה
ולפני שנסעתי עברתי כאן ברחוב יפת ועצרתי ליד חנות פירות
ונכנסתי אליו במצב רוח טוב ואמרתי לו תביא לי איזה אבטיח טוב תביא לי איזה אחד תשמע
תביא לי אבטיח משהו מתוק אדום כזה שאנשים ישאלו אותי בואי נעם איפה התארגנת על כזה אבטיח טעים
ואני אגיד להם ואני אגיד להם יש לי בן אדם יש לי בן אדם ביפו
שתמיד מביא לי את האבטיחים הכי טובים אני במונולוג מולו
והוא טוב הנה אבטיח ואני נוסע ואוסף את הנושאות החמודות כולם שם היו חמודים זה מדהים
כזאת רמה כזאת מסה של אנשים חמודים וטובים גם כאלה חברים טובים זה מדהים לראות את זה
כל כך הרבה אנשים שאוהבים כל כך הרבה אנשים יחד
והגעתי לשם ושמתי לב
שנכון שאני לומד לתת אבל
אני לא נותן בסתר
זאת אומרת עדיין חשוב לי
לאגו שלי בוא נתחיל קצת להפריד להפריד ביני ובין האגו בכלל תרגול טוב
מי מרגיש את זה עכשיו מי עושה את זה עכשיו כבר לשאול את השאלה הזאת כבר עושה משהו טוב
ושם אותנו במצב של מתבונן בין האני האמיתי והאגו שניהם מדומיינים לא ברור אם אני האמיתי זה גם האגו שמתבונן על עצמו
לא משנה השאלה הזאת טובה
ואני מגיע לשם ואני עכשיו אני פצוע מהתאונה
ואחת הנושאות ואני פצוע מהתאונה וגם כשאני נעמד מישיבה לעמידה זה פולסים של כאב לרגל בגלל כל הדם שזורם לשם לפציעה
ואני נעמד וצולע וכואב לי ואחת הנושאות מציעה לי לסחוב בשבילי את האבטיח
ואני לא לא אני מסתדר כי אני רוצה שירו אותי מגיע עם האבטיח
ואני מגיע לשם לחווה ויש כל מיני מקבצים של אנשים שיושבים שם כבר
ואני עובר בין כולם עם האבטיח ביד
אולי אנשים שלא מכירים אותי דרך אגב ואומר להם שלום כי איפשהו בראש שלי איפשהו שם ממש בראש שלי בפרונט
אני רוצה שירו שהגעתי עם אבטיח
ולאף אחד לא אכפת
באמת גם הביאו עוד איזה חמישה אבטיחים
באמת זה לא איזה בסך הכל כולם מביאים דברים
זה מה זה רגיל
ואני אז הולך לאזור המטבח ואני אומר כזה קצת בקול איפה לאניח את האבטיח
והיה שם איזה מישהו עם הגב אליי שאלה נעם מה אתה רוצה ממני ששים אותו איפשהו
וזהו סך הכל נותן אבל לא בסתר עידן אתה מאוד לא בסתר
היה כיף הייתה בריחה וזה היה כיף פגשתי אנשים הכרתי דיברתי עם חלק מהם חלק מהם יותר היה כיף
כיף להכיר אנשים אני גם אוהב להגיע לבד אני אוהב לא להכיר אף אחד
כי אז אתה מכיר אנשים חדשים ואם לא אז
אתה יושב לבד וסתם חושב ומסתכל וגם זה מאוד מעניין לי
זאת אומרת אין לי את החשש שאני אשתעמם או שזה כמו השיטה של החתונות שדיברתי עליה לפני כמה פרקים
זה כל הזמן נחמד סתם לשבת ולהתבונן והיה גם אטרקציות בריחה והייתה הופעה של מישהי שקוראים לה פלורה שנגנה רק אי וקלידים
והיה כיף ענק והיה כיף היה הרכב מדהים של שלושה נגנים גיטריסט מטופף ובחור על לופר
שמה שהם עושים לופר זה כזה אתם יודעים מה זה שבן אדם
מקליט את עצמו מקליט כל מיני זה ואז הם בלופ והוא יוצר על זה איזושהי יצירה מוזיקלית
ממליץ לכם ממש על מרק רבילי רבילט כותבים את זה כאילו
מרק רבילט הוא בכל הפלטפורמות לראות מה זה איך הוא יוצר נאמברים מכלום
זה בן אדם שזה בן אדם פתוח נגיד לב פתוח פשוט כישרון על יוצר יצירות מוזיקליות מצחיקות
הוא גם מצחיק הוא אנרגיות מטורפות עושה גם הופעות ענקיות גם לייבים בבית שלו גם הופעות קטנות
מדהים אז הם עושים את זה רק מה אנשים מהקהל בעצמם קמים למיקרופון
והם בעצמם שרים או מדברים ובחי בלייב הם יוצרים להם לופים ויוצרים איזה נאמבר שזה מגניב להלאה
ויש את האנשים ש... זאת אומרת אנשים יותר אוריינטציה מוזיקלית וביטחון שישר עולים וזה בעיקר בנות
עלו שרו עפו הלתרו דברים יצרו דברים זה וכולם מפרגנים וזה ואם אני לא טועה זאת אומרת לא שאלתי אבל רוב האנשים שם
באיזושהי דריכות רצון לעלות והתנגדות קשה לעלות כי בכל זאת זה עכשיו לעלות ולהלתר מול קהל
זה אחד הדברים הכי מפחידים שקיימים וכמובן שאני מאוד רוצה כי יש לי את החיידק אני רוצה לעלות
וזה מול מלא אנשים שלא מכירים אותי אולי מול חברים הייתי עושה את זה בכיף אבל אני רוצה ולא רוצה וגם נהנה וגם
עולה אתה אומר מדמיין את עצמך עולה ושותק ואתה רואה גם אנשים לפני זה שעולים ומתקשים גם חלקם מתקשים אבל כולם מפרגנים הכל ממש בכיף
ושתי החברות כאילו תעלה תעלה תעלה ואני כזה רגע רגע
נראה מה זה כיף אבל וגם חלק מהאנשים שעולים מנסים כזה לעלות חברים שלהם לעלות כזה יאללה בואי בואי וזה ואיזה מישהו שם ניסה לקרוא לאחת החברות יאללה בואי חבר'ה קבלו אותה זה קבלו אותה והיא צועקת ללחץ חברתי וכל הקהל נכון נכון נכון נכון
נכון לחץ חברתי כמו איזה כידוד מושג שלילי נכון נכון חבר'ה כולם ירדנו מזה לא זה לחץ חברתי חבר'ה לא לא משיגים דברים בעזרת לחץ חברתי ולחץ חברתי הוא משהו שיש להתנגד לו
מי כמוני עסקים עם זה הכל זה לחץ חברתי כמעט הכל כמעט כל מה שבראש שלנו זה לחץ חברתי אבל המושג לחץ חברתי גם להסתכל על איזה אוטומט כי נגיד בסוף עליתי וזה היה ממש כיף
ממש נהניתי באתי הרמתי זרקתי פה דיברתי על הבופה היה בופה נהדר היה בופה עשיר ונהדר עם מלא אוכל באמת אחד הדברים שאני הכי אוהב בעולם פשוט שולחן עם שפע של אוכל אני לא זז משם לא זז ממנו עד שנגמר כל האוכל מת על זה
היה כיף עליתי בגלל לחץ חברתי ושמחתי על זה זאת אומרת לחץ חברתי זה גם דבר טוב זה לא תמיד לא כל מושג או כל זה כאילו לא הכל נכון או לא נכון בואו נסתכל עליו בואו נסתכל על זה
כמה דברים שדיברנו עליהם כבר החופש הגדול מתקבע אצלנו כחופש מהבית ספר על יתרונותיו וחסרונותיו אבל זה המילים החופש הגדול בואו נסתכל עליו בעוד סורות איך הזמן רץ לא נכון
אל תפתח פלא סתן לא נכון אתה לא פותח פלא אף אחד אתה אומר משהו אתה אומר משהו אתה פותח פלא יקום תגיד דברים חיוביים תגיד דברים טובים דווקא אל תפתח פלא סתן מדברים בדרך כלל דברים חיוביים
אומרים כזה וואלה יופי של נסיעה הולכת להיות לנו אל תפתח פלא סתן הסתן מחכה בוא נחכה שמישהו יגיד משהו טוב ונתקע אותו לא בהכרח לחץ חברתי בדרך כלל מדברים על זה על סיגריות או על וויד נכון בסה להתחיל להשן סיגריות
אבל וויד וואלה עושה טוב למלא אנשים וגם הלחץ החברתי אפילו עלי לחץ חברתי בשביל לעלות תודה על זה תודה שפעלתן עלי לחץ חברתי כי לבד לא הייתי עושה את זה אז יכול להיות שהחברה שמסביבך היא חברה חיובית והיא מאוד בעדך והיא לוחצת עליך בשביל לעשות דברים שהם לטוב אתך אז
יש אני עם שני תמבס עפ עכשיו יש כן ללחץ חברתי לחץ חברתי חיובי
בוא נסיים עם קצת
היה לי קצת אמא ואבא השבוע
אמא הייתה כאן
ישנה בתל אביב רצתה לישון אצלי ובסוף ישנה אצל דודה שלה היא הצטלמה לסדרה אני פשוט אגיד את זה אמא שלי הצטלמה לסדרה
ואני ממש
אני ממש גאה בה
שלחה לי תמונות שלה עם טורג'י ותמונה עם רבקה מיכאלי אמא שלי הצטלמה עם רבקה מיכאלי על סט
איזה
עזייה החיים האלה
מדהים רבקה מיכאלי אני מעריץ אותה אני ואמא שלי הרצנו אותה זאת אומרת היינו רואים את סיבה למסיבה וזה ורבקה מיכאלי אחת הנשים
הכי מצחיקות בארץ אמא שלי הצטלמה איתה אמא שלי לפני איזה שנתיים
אמרה לי שהיא רוצה לשחק בפרסומות אם אני יכול לסדר לה ואני כזה כן טוב בסדר טוב אני אסדר לך לשחק בפרסומות
זה רק הטון המעבר בין טון ציני לטון זה כאילו טוב אני אסדר לך לשחק בפרסומות לבין טוב אני אסדר לך לשחק בפרסומות
כתבתי לכמה מלהקות שאני מכיר שלחתי להם איזה תמונה של אמא שלי והיא אשכרה התחילה לשחק בפרסומות
כנראה שזה ממש גם קל לעשות משהו בשביל מישהו אחר יותר קל לי לעשות משהו בשביל מישהו אחר מאשר בשביל עצמי באיזה
קלות וביטחון פשוט כתבתי למלהקות
אמא שלי רוצה לשחק בפרסומות היא תוך כמה שבועות שיחקה בפרסומת עם זרחוביץ' ואז היא ישנה אצלי בלילה שלפני הצילומים
והיא שואלת אותי טוב יש לך טיפים משהו שנייה שלוק
יש לך טיפים משהו לצילומים ואני אומר לה כן יש לי טיפ אחד בשום שלב ביום צילום אל תיגשי לאף אחד שנמצא שם ואל תגידי לו גם הבן שלי
משחק בפרסומות ומשחקן וזה חוץ מזה תעשי מה שאת רוצה את זה אל תעשי
והיא אומרת לי וואי וגם עם זרחוביץ' וזה כן ותחכי רק עד סוף הצילומים כשממש סיימתם ואתם לפני הדרך הבאה
לפני שיצאתם הביתה רק אז תבקשים ממנו סלפי את יכולה לבקש אה היא שאלה אותי אפשר לבקש סלפי מזרחוביץ'
אמרתי כן אבל רק כשסיימתם סיימתם סיימתם סך הכל טיפים טובים הטיפ השני טוב הטיפ הראשון אני אומר מה זה השטויות האלה גם משהו שאני סוחב איתי איזה משפט כזה של
ההורים עושים לנו פדיחות שיעשו לנו פדיחות מה כמו איזושהי
קלישאה מין מוסכמה כזאת שגם נמצאת בתרבות בסדרות ובטלוויזיה ההורים עושים לנו פדיחות תעשו לנו פדיחות
מה את מי אנחנו מנסים זה כאילו המלצר עכשיו נעלב מאבא שלי בסדר
זה עניין של המלצר מה אני עכשיו מנסה להגן על העולם ועל עצמי מהפדיחות של ההורים שלי אימא
אם את בצילומים תגידי לאנשים מה שאת רוצה אני סומך עליך תגידי לתבואי לבמה תגידי לבן שלי גם זה אולי תיקח אותו לשחק
תגידי מה שאת רוצה אני לא מפחד מפדיחות פדיחות הם גם רגש שראוי להרגיש הכל בסדר
לך תדעי אולי גם תפני לבמה הזה והוא גם יגיד אה אוקיי אה אני חושב שאני מכיר אותו טוב וואלה אני אקח אותו לתפקיד ראשי בסדרה הבאה שלי תודה
תודה שהמלצת לבן שלך אי אפשר לדעת
כל הדברים האלה שמביכים זה מביך אותי את מי זה מביך
את מי זה מביך את מי שחשבתי שאני את הסיפור שלי זה מביך
זה מביך כי יש קבוצה של דברים שמביכים אותי אז עכשיו אני מובך מהם לא לא ראיתי את זה גם השבוע כשהחבר הגיע והבית שלי היה
זוועה עכשיו הוא הרבה יותר טוב הייתי עשיתי כאן ניקוי כאילו
לא עשיתי זה עדיין בעיצומו של התהליך שהמשך כנראה לנצח אבל המטבח היה זוועה וזה ועוד חשבתי כבר לכתוב לו לפני איזה
בוואטסאפ לכתוב לו אני מתנצל שהבית לא ככה וככה ברור שהרבה יותר נעים להארח בבית נקי ומסודר אבל כאילו מה אני מתנצל על זה עכשיו
עכשיו זה מה
והוא הגיע ועוד אמרתי לו כשהוא הגיע אמרתי רציתי לכתוב לך זה איך הכל כזה פרקטלי וסלף רפלקטינג
ובאופן מטמטם ואני מספר על זה עכשיו הכל כאילו
ואני אומר לו אני רציתי להתנצל שהבית שלי מסודר הוא אמר בדיוק את מה שזה שאני רוצה אותך בדיוק כמו שאתה זה מה
שהוא אמר הגאון הזה וזה נכון וגם אני רוצה אותי בדיוק כמו שאני ואני רוצה אתכם בדיוק כמו שאתם
מי שאני זה בסדר לא צריך כל שנייה ולתקן את זה ולעשות את זה ול...
לקבל לאהוב
לחיות בבית מבולגן כל בסדר
עוד עניין
אמא
אני אוהב אותך
עוד עניין
בזמן האחרון כל הזמן קופץ לי לתודעה אינדיאנה ג'ונס אינדיאנה ג'ונס אינדיאנה ג'ונס
אחת האהבות הגדולות שלי מהילדות אינדיאנה ג'ונס וג'יימס בונד הם היו
my homies ממש אינדיאנה ג'ונס איזו אהבה אפילו היה לי שוט בבית קניתי שוט ושיחקתי עם שוט
בגלל אינדיאנה ג'ונס אהבתי את
את הבן אדם הזה אריסון פורד שיחק אותו אינדיאנה ג'ונס לא יודע אם אתם מכירים ארכיאולוג הרפתקן
יוצא להשיב כל מיני עתיקות בשביל להביא אותם
למוזיאון באנגליה מה שהיום אנחנו קוראים לו שודדי עתיקות
וואלה אז זה הודעה הלגיטימי
לעשות איזה סרטים לא יודע לא נכנס לעומק של ה... לא אכפת לי שודדו בסדר
וגם פשוט יוצא סרט חדש של אינדיאנה ג'ונס וגם
אז הורדתי את האינדיאנה ג'ונס במסע הצלב האחרון וצפיתי בו ואז אחר כך הנטפליקס הקפיץ לי
סרט על פירמיד החדשה שגילו עכשיו ובסרט עצמו הכל מאוד מרפרר לאינדיאנה ג'ונס ושודדי הטבע העבודה שגם ניהלו
חפירות במצרים והארכיאולוג המצרי בעצמו אומר שפעם החפירות היו ממש כמו באינדיאנה ג'ונס והצבן אותו שזה תמיד ארכיאולוגים
זרים וזה אף פעם לא ארכיאולוגים מצרים ואז בהמשך הסרט הוא אומר לאוזרת שלו את נראית כמו החברה של אינדיאנה ג'ונס
והיא אומרת למה לא אינדיאנה ג'ונס בעצמו והוא אומר לה כי אני אינדיאנה ג'ונס למרות שהוא אמר כאילו נמאס לו שכל הארכיאולוגים הם זרים
אומר לו אני אינדיאנה ג'ונס ואז אני רואה סטורי של טל ראשון סטנדאפיסט מוציא דברים מאוד מצחיקים שהשיר בו הוא איזה שהוא שיר
שבאמצע יש משפט יש לך קוב הקש ממש כמו לאינדיאנה ג'ונס לא היה לו קוב הקש אבל פאקינג אינדיאנה ג'ונס קופץ לי מתוך
שיר פופ ישראלי
ואני צופה בסרט
ויש לי זיכרון מהסרט הזה שאני
שראיתי אותו הוא יצא בשמונים ותשע
הייתי בן שמונה אז הוא בטח יצא בישראל איזה שנה אחר כך
וזאת הייתה החוויה הראשונה שלי
בבית קולנוע
אני זוכר שהאבא שלי לקח אותי
לקולנוע בחיפה שהיה ישן כזה גם לתקופתו עם כיסאות
כיסאות מעץ
וישבתי וראיתי עם אבא שלי את
מסע הצלב האחרון
ודרך אגב ראיתי אותו עכשיו הוא לא איבד מהקסם שלו בפיקסל זה מדהים עדיין שכף אותי איזה סרט יפה ומצחיק
וכיפי ומרגש ומשהו שעכשיו צפיתי בו ואף פעם לא באמת חשבתי עליו
זה שהסרט הזה בשונה משרדים אחרים הוא אינדיאנה ג'ונס הוא עובר את כל ההרפתקה עם אבא שלו
והסיפור ביניהם הוא ש
אבא שלו
שמשוחק על ידי שון קונרי ג'יימס בונד האגדי שמשחק כאן איש זקן ושברירי תפקיד היחיד שלו שהוא
מציג איזושהי חולשה זה מדהים שהכרתי אותו כאדם צעיר יחסית בג'יימס בונד ואז ראיתי אותו בסרט הזה כאיש
זקן
וזה היה איתו והוא היה אבא שלו והיו להם יחסים
בעייתיים אבא שלו לא דיבר איתו כי היה יותר חשוב לו למצוא את
את הגביע של ישו והוא היה גם נכה רגשית ובמהלך הסרט הם מתקרבים ופתאום
אבא שלו חושב שהוא מאבד אותו באיזשהו שלב כי הוא חשב שאינדיאנה ג'ונס נפל עם טאנק לתוך
קניון והוא חשב שהוא איבד אותו ואז הם מתחברים מחדש ואז הוא תופס אותו כשאינדיאנה ג'ונס מנסה להגיע לגביע שכמעט נופל איזה
בקה באדמה ואומר לו אינדיאנה אינדיאנה לתת גו וכל הסרט הזה
הוא על שיקום היחסים והחיבור בין
ילד לאבא שלו זה גם הסרט היחיד שרואים את אינדיאנה ג'ונס כילד בתחילת הסרט ריבר פיניקס וואו
וזה הזיכרון עד הזיכרונות המקסימים שלי מהילדות של אבא שלי לוקח אותי לראות את הסרט הזה ורק עכשיו כשראיתי אותו קלטתי כמה זה
מחובר
ואז כתבתי לאבא שלי
אתה זוכר שלקחת אותי לראות בחיפה את אינדיאנה ג'ונס
והוא כתב לי לא ממש
ו
וואלה הייתי בן שמונה
אולי המצאתי את הזיכרון הזה
לא יודע
הוא אמר דברים שעשיתי שנראו לי שגרתיים הוא עשה דברים שבשגרה
היו דברים שבשבילו היו שגרתיים בשבילי הם נחקקו כאירוע אבל הוא
פשוט לא זוכר את זה
האם זה קרה
אין לדעת
ועוד עניין קטן קטן קטן קטן
שאלה בי הסרט הזה שהוא בעצם
הוא ייצג גם איזשהו חלום ילדות
שהיה לי
ואני חושב שגם להרבה ילדים אולי היום זה כבר לא עם כל המסכים
אבל אני שגם הסתובבתי הרבה ונכנסתי לכל מיני מקומות והסתובבתי בשדות ובטבע ובאתרי בנייה
איזשהו חלום
למצוא אוצר
בסרטים האלה ובסרטי פיראטים ובסרטי הרפתקאות הם תמיד מחפשים אוצר
והם מוצאים אוצר ותמיד רציתי למצוא אוצר
ותשמעו
אני בן ארבעים ושתיים היום
ואני יכול להגיד
שמצאתי
מצאתי את האוצר הזה
שכל כך רציתי למצוא
והאוצר הזה ואני אנסה כאן לא ליפול לכלישאות
אבל אתם יודעים בדיוק על מה אני מדבר
Our Lord and Savior Jesus Christ
סתם סתם סתם סתם
האוצר הזה
הוא כאן בפנים
אני קצת באמת, עידן הציני מאוד קשה לו להגיד את זה
אבל it's true
כי גם נגיד הייתי באמת חופר מתחת לאיזה בית כברוד
ומוצא תיבה של מלאה בכל מיני תכשיטים מזהב מפעם
זה היה מאוד משמח
אבל האם זה היה הופך אותי למאושר?
האם זה באמת היה הופך אותי לאדם שמח?
אני לא יודע
התשובה האמיתית, המקום האמיתי שבו אפשר למצוא את השמחה הזאת
שאותה אנחנו רוצים בעצם, לא את האוצר, את השמחה הזאת
איפה היא נמצאת?
נכון
כאן, בפנים
תודה רבה לכם
]מחיאות כפיים]
[מוזיקה]
*מוזיקה קטנה*